こいつら　ミテミヌフリじゃない！
這些傢伙不是「視而不見」
アンチだ
他們是酸民
君だちはこの世界で目立ちすぎたという事だよ
因為妳們在這個世界太顯眼了
こつち！
這邊
アンチって!?
酸民是什麼？
ミテミヌフリの中から　嫉妬や羨望で君達へのアンチが生まれた
在「視而不見」裡面 誕生了很多嫉妒和羨慕妳們的酸民
顔をさらす勇気はないが　狂気は十分
露臉勇氣小小 撒起潑來屌屌
徒党を組むと強い
成群結隊
下手すりゃ　ボス並に
戰鬥力很強 就跟小Boss一樣
逃げて　あるいは隠れて
快逃 要不就藏起來
狙いは君たち　脚光を浴びる「ヒーロー」だ
目標是妳們 眾望所歸的「英雄」
私達がヒーロー？
我們是「英雄」？
傷　大丈夫？
妳的傷還好嗎
よし　名前は？
好了 妳叫什麼呀
吉田ヤエ
吉田八重
ヤエちゃんね
八重對吧？
チャイムが鳴るまでここで隠れてよ
響鈴之前在這裡藏好哦
戦わなければ　ミッションはクリアできない
不戰鬥妳的任務就完成不了
まあ　今日のどころは現状維持だな
不過今天就先這樣吧
対策は考えてある
我們已經想好了對策
でも　ヤエちゃん怪我してる　私のせいで
但是八重受傷了 都怪我
問題ない
沒問題
エッグに戻れば最速で十分　再生される
只要回到蛋裡 就能以最快的速度再生
クソ…見つかったか
該死 被他們發現了嗎
決められた時間までエッグの子を守る
在規定時間內保護好這個奇蛋女孩
それが最優先だ
這是妳的首要任務
社会の基本はほう・れん・そう
社會的準則就是「報告-聯繫-商量」
声に出して共有しろ
把情報大聲說出來共享
私達の最大の目的は
我們的首要目標是
ワンダー
奇
WONDER
エッグ
蛋
EGG
プライオリティ
優先
PRIORITY
花の色
花之色
雲の影
雲之影
懐かしい
令人懷念的
あの想い出
彼時回憶
過ぎし日の　窓に残して
還殘留在昨日的窗沿上
巣立ちゆく　今日の別れ
今朝的離別便是離巢之際
いざさらば　さらば先生
再見 吾師
いざさらば　さらば友よ
再見 吾友
美しい　明日の日のため
為了美好的明天
Punch-drunk Day
男子漢
アイちゃーん　ほら　朝ご飯　食べるよ
小愛 快起來吃早餐了
昨日は大変だったの…
昨天太累了
ほら　起きて手伝って
好了 快起來幫忙
分かったー…
知道了
アイちゃーーん？
小愛？
アイ？
愛
分かつだ！
知道了啦
桃惠：小愛起床了嗎？
莉香：那傢伙起的特晚
寧琉：早安
愛：起床了哦
起床了哦
早安~
これも食べる？
妳要吃這個嗎
早安~
うん
嗯
今日のお昼　アイちゃんの好きなオムライス作っといたからね
今天的午餐 我專門做了小愛喜歡的蛋包飯
ほんと？やった
真的嗎？太好了
所以
結果呢
あと　夜はすき焼きするからね
晚餐就做壽喜燒吧
結果呢
我們什麼時候去帳那裡？
なんで？
為什麼？
なんでって　アイちゃんすき焼き好きでしょ？
還能為什麼 因為小愛喜歡壽喜燒啊
いつもは特別な日だけじゃん
不是一直只在特別的日子才做嗎
そうだっけ？
有嗎？
…そっか
這樣啊
アイちゃん　今日は先生とちゃんとお話してみない？
小愛 今天要和老師好好聊聊嗎？
先生　すごくアイちゃんの事を気にかけてくれてる
老師很關心妳
これからのこと　ちょっとずつでも考えてみない？
慢慢來就好 要不要好好想想未來呢？
どうかな？
怎麼樣？
…考えとく
我考慮一下
アイちゃん…
小愛
考えとく！
我考慮考慮
はいはい
好 好
註：群組名猜測來自零食「キャラメルコーン」
Caramel corn
焦糖爆米花
結果呢
我們什麼時候去帳那裡？
小愛今天下午有空嗎？
結果呢
我們什麼時候去帳那裡？
小愛今天下午有空嗎？
今天有點不太方便 明天有空！
我們什麼時候去帳那裡？
小愛今天下午有空嗎？
今天有點不太方便 明天有空！
我們什麼時候去帳那裡？
小愛今天下午有空嗎？
今天有點不太方便 明天有空！
我們什麼時候去帳那裡？
小愛今天下午有空嗎？
今天有點不太方便 明天有空！
我們什麼時候去帳那裡？
小愛今天下午有空嗎？
今天有點不太方便 明天有空！
我們什麼時候去帳那裡？
小愛今天下午有空嗎？
今天有點不太方便 明天有空！
それで　そのまま学校行ったの？
然後 妳就那樣去學校了？
そう　唇テッカテカの目はパンダ
對 嘴唇油油的 頂著個熊貓眼
パンダ？
熊貓？
来た
她來了
来た？
來了？
けど…
但是…
スキップしてる
她跳著過來的
どうしたんだろ
怎麼回事？
どうしたんだろね
我也想知道
で　暴れてる
然後 發飆了
え
欸？
どうしたんだろ…
她怎麼了？
分からない　何かあったのかも
不清楚 可能出了什麼事吧
こういう悪夢を見たことがある
我做過這樣的噩夢
ひどい結末だったよ
結果一言難盡
しばらく様子見よう
我們先看看情況吧
おめでとう　なんとか逃げ出せたようだね
恭喜 不管怎麼說都逃出來了啊
それにしても　アンチだってさ
話說 那些叫什麼酸民的
勝手にヒーロー扱いって
不分青紅皂白就把我們當成了「英雄」
私らだって好きでやってるわけじゃないのに
我們又不是想幹才幹的
残念だが理屈は通用しない
遺憾的是也不能跟他們講道理
どの時代　どの世界でも
無論哪個時代和世界裡
出る杭は打たれる
「木秀於林 風必摧之」的道理都是不變的
対策は考えてある　だったわよね
你說過會想辦法解決對吧
ああ　ほら　ちょうど来た
沒錯 妳看 正好來了
まいどー
多謝惠顧
あの中に君達をサポートしてくれる物が入ってる
那裡面有能夠支援妳們的東西
ま　要するにお助けアイテムってやつだな
簡單來說就是救命道具
なんだろ
什麼啊
さぁ
不知道
まぁ　普段使いは期待してないよ
不過看來沒辦法平常使用就是了
そんないいものあるなら最初から出せや！
有這麼好的東西就早點拿出來啊
これはとても貴重な物なんだ
這可是非常珍貴的東西
簡単に失くされたら困るからね
要是被妳們弄丟了可就頭痛了
甘えるんじゃないボケって事だ
也就是說「別依賴這東西 蠢貨」
クッソかわいい！
真他媽可愛
サービスしよう
就免費給妳們吧
もちろん一人一個だよ
當然 每人只有一個
ペンダント…
項鍊
これはポマンダーだね
這應該是香蛋吧
Pomander
で　どうやって使うの？
然後呢 要怎麼用？
まずはこちらの世界で孵化させる
首先要在這邊的世界孵化牠們
孵化？
そんなに難しくはない
沒那麼難
体温に反応するから
牠會對體溫有所反應
両手で包んで　優しくこすってあげればいい
所以只要放在手心摩擦一下就行
ここでやってはダメだ
不能在這裡孵化
家に帰って　一人の時に開けないと
要等到回家之後一個人的時候才行
どうして？
為什麼
刷り込みが必要なんだ
因為需要認主
最初に視線をかわしたものを親だと認知する
牠們會把第一眼看到的人當做母親
「VENI」と唱えれば卵からかえる
只要說「VENI」就能讓牠們孵化
戻す時は「REDI」
說「REDI」就能讓牠們變回來
ラテン語ね
拉丁語啊
註：VENI，來吧；REDI，返回。
イケメンのママになりたいなぁ
我想當個帥哥的媽媽啊
ねぇねぇ　どんなタイプが入ってんだろ？
裡面到底裝著什麼呢
刷り込み前なら交換っこもアリだろ
在認主之前還能交換吧
ねいる　私のと替えてみるか！
寧琉要不要和我換換
嫌
我拒絕
一番ブスなお助け行きやがれ！
祝妳孵出來一個最醜的幫手
アイ
愛
なにかあったの？
發生什麼事了嗎
様子が変だから
感覺妳有點奇怪
長くなりますけど…
這話可就長了
では　失礼します
那我就先告退了
VENI
蛇…
是蛇
もしもし…
喂喂
リアクション困る…
我該怎麼反應啊
また…
又來
大丈夫　今回はお助けキャラがいる
別擔心 這次我帶來了幫手
VENI
食べちゃった！
吃了？
彼はアンチが大好物なんだ
牠們最喜歡吃酸民了
嫉妬や底意地の悪さが彼らの飯のタネさ
嫉妒和壞心眼是牠們的食糧
じゃ　お願いね！
那就拜託你了
アンチはどうにかなりそうだね
看來酸民算是解決掉了
どうしたの？
怎麼了嗎
ヤエちゃんはどうして自殺なんか
八重妳為什麼要自殺呢
見えるの
我能看見
見える？
看見什麼？
死んだ人とか　強い怨念が
死去的人 或者強烈的怨念
シックスセンスってやつ？
類似第六感嗎
ホラ　そうやってみんな信じてくれ
看吧 大家都和妳一樣不相信我
とてつもなく怖いモノが　私にだけは見えるの
只有我能看見那些毛骨悚然的東西
ごめん　私にはわからない
對不起 我不明白妳的感受
いいの
算了
友達も気味悪がっていなくなった
我的朋友也都覺得不舒服離我而去
親も先生も信じてくれない
父母和老師也不相信我
それどころか
不止如此
頭がおかしいって病院に入れられて
他們還認為我腦子有問題帶我去醫院
でもはんにに怖かったのは　それからだった
但那裡才更加可怕
その病院には　それこそたくさんの人の怨念が溢れてて
那家醫院裡有數量龐大的怨念存在
幽霊が見えるなんかよりずっと
不只是看見幽靈那麼簡單
その人たちの声や恐ろしい顔が
那些傢伙的聲音和可憎的面孔
頭に一日中流れ込んできて…
整日整夜都往我的腦子裡面不停地鑽
落ち着いて
快冷靜一下
いい？私はどっかから来るボスに備えるから
聽著 我必須應對不知道什麼時候來的Boss
もういる！
已經來了
大戸さん　こんばんは
晚安 大戶同學
うっ　こんばん…は
晚上…好
ご飯だから　はやく髪乾かしてきなさい
要吃飯了 快點吹乾頭髮
手伝いますよ
我來幫忙
いえいえ　大丈夫ですから
不用麻煩了
先生は座っててください
老師就坐下吧
一緒に？
一起吃嗎
どうぞ…
給你
ありがとうございます
謝謝
ごちそうさま
我吃飽了
アイちゃん　ちょっと待って…
小愛 妳等一下
アイちゃん
小愛
ママ達　お話があるの
我們有很重要的話要對妳說
学校なら　もだ 　もう少し…
學校的話還要過一段時間
そうじゃないの　とにかく　座って
不是這件事 先坐下
落ち着いて聞いてね
妳冷靜下來聽我們說
ママ達　お付き合いしようかと思うんだけど
我們在考慮要不要交往
もちろん　あなたの賛成がなければそうするつもりはないから
當然了 是以妳的贊成為前提的
おじ様とアイのママが
叔叔和小愛的媽媽？
ってことは私達　もしかしたら親戚って事になるんだね
這是不是意味著我們有機會成為親戚！
何はしゃいんでんの
妳在興奮什麼？
いや　だって
因為…
ね　アイ
是吧 小愛？
これが喜んでる顔かよ
這是開心的表情嗎？
反対　なの？
真的不願意嗎？
好きにすればいい　私には関係ないって
隨他們去好了 和我沒關係
まぁ　精一杯の抵抗ね
看起來在竭盡全力地抵抗呢
あと　将来絶対面倒見ない
另外 以後也不用他們來照顧我了
一緒にも住まない
我也不會和他們住在一起了
どっかに預けて　たまにしか会いに行かないって
把他們安排在某個地方 偶爾才會去看看他們
いいね　ガツンと来た
好呀 給他們一個沉重的打擊
どうして？ホントのパパがかわいそうって？
為什麼？是在同情妳原來的父親嗎？
ううん　離婚はすんでるし
不是 他們已經離婚了
パパの方にも新しい人がいるかもしれない
爸爸可能也有新的家庭了
だったら　別に問題は
那就沒什麼問題了…
問題はある
有問題
桃恵　人の話聞いてないのか
桃惠 妳在聽人家說話嗎？
小糸ちゃんって子の自殺におじ様が関わってるかもしれないって話でしょ
是說叔叔可能和小絲的自殺有牽連嗎？
だからありえないって
我說了不可能的
ありえたらどうする?
如果是真的怎麼辦
先生はママより年下だろ
老師不是比小愛媽媽年輕嘛
年下の内縁の夫って事になるんだ
那不就變成了同居的小男友了嘛
だから？
所以呢？
だからって
還問呢
内縁の夫の虐待なんて後を絶たないだろ
有關小男友的虐待事件不是經常發生嘛
連れ子の
對帶著的小拖油瓶
息子なら暴力　娘なら性的な
是男孩就暴力對待 是女孩就性虐待
悪いけど
不好意思
あなたのママが付き合ってきた男とおじ様を一緒にしないでほしい
不要把我叔叔和妳媽媽的男人混為一談
なんだと!?
妳說什麼
つまり　先生は私達のような若い子が好きで
妳是說老師喜歡像我們這樣的小女孩
ママはダミー　狙いはアイの可能性もあるって事？
所以喜歡媽媽是假 真正的目標是小愛？
ないない　叔父様はアイが私の友達だって知ってるのよ
不可能不可能 叔叔可是知道小愛是我朋友的
そんな風には思わないよ
我並不是這麼想的
ただ私は
我只是
小糸ちゃんの事がうやむやになるのが
不想讓小絲的死變得不明不白
もし再婚ともなれば　ママの為にも先生を庇わざるをえない
如果再婚了 為了媽媽也不得不包庇老師
信じられない　呆れた
不可理喻 我懶得說了
ごめん　桃ちゃん　そういうつもりじゃ
抱歉 小桃 我不是這個意思…
一体なんの話をしてるんだか
她們到底在說什麼啊
知らん
鬼知道
少なくともあのネックレスにどんな服が似合うのかって話じゃないぞ
至少不是在聊什麼衣服配那些項鍊好看
生死をかけた戦いより　家庭問題が重要だったりもする
看起來有時候家庭問題比賭上性命的戰鬥更重要
結局真相は　小糸を生き返らせないと分からないって事だよな
看來要復活小絲才能找到真相啊
オッカムのカミソリ
奧卡姆剃刀
話を複雑にさせてる要素がありそうね
還有一個可以讓事情變複雜的要素
何々!?まだなんかあんの!?
什麼什麼？還有更多的嗎？
アイも先生が好き
小愛也喜歡老師
Oh! Yeah!
哦耶！
「単純な理論が最良である」
「最簡單的理論就是最好的」
何言ってるのねいる！
妳胡說什麼啊！寧琉！
違う　そんな事…
不是的 這種事…
どわーエモい
哈哈 太悲慘了！
それは複雑にエモいつ
又複雜又悲慘！
違うから　それこそありえないから！
不是的！這是完全不可能的！
やあて
住手！
こないで
別過來！
私だって　好きで見えるんじゃない
又不是我想看到妳的
私はあなたと友達でも　なんでもないのよ！
我不是妳的朋友！和妳一點關係都沒有！
イアー！
不要！
そんな
怎麼會
もうやめて！
住手！
来てる…？
過來了？
でも　私には…
但是我不能…
お願い…
求妳了
その子を殺さないで！
別殺那個女孩！
数珠…？
念珠？
小糸ちゃんって子の自殺におじ様が関わってるかもしれないって話でしょ
是說叔叔可能和小絲的自殺有牽連嗎？
ママ達　お付き合いしようかと思うんだけど
我們在考慮要不要交往
話を複雑にさせてる要素がありそうね
還有一個可以讓事情變複雜的要素
コンプレックスを持つ必要はないよ
妳不需要感到自卑
とても魅力的な瞳だからね
妳的雙眼很有魅力
アイも先生が好き
小愛也喜歡老師
違う…
不是的
違うから…
イアああああああ
不要！
違うから
不是的
まさか…
不會吧
違うって言ってるのに！
我說了不是的！
もう　トサカに来たあああああ
我 已經怒不可遏了！
お姉ちゃん　私が見えるの？
姐姐 妳也能看到我嗎？
うん　でも　友達にはなれない
嗯 但是不能和妳做朋友
辛かったね
很艱難是吧
こんな化け物達　たった一人で
一個人面對這些怪物
信じてくれるの…？
妳相信我嗎？
もちろん
我相信
名前は…レオン君
就叫你leon吧
註：取自變色龍英文Chameleon。
まんまだけど
普普通通
VENI
REDI
アイちゃん　先生お帰りになられるわよ
小愛 老師要回去了
いいですいいです
沒事沒事
大戸さん　また来週
大戶小姐 下週見
有可能會下雨
所以麻煩妳收下衣服啦
冰箱裡還有哈密瓜
ただいまー
我回來了
アイちゃんお風呂？
小愛在洗澡嗎
おかえり
歡迎回家
もう　脱いで脱ぎっぱなし
不要脫了衣服就隨便亂扔
ママいつも言ってるでしょ？
我都跟妳說了多少次了
お洗濯に出す時はポケット裏返してって…
洗之前要把兜翻出來
ポケットに入ってたものここ置いておくからね
我把妳兜裡面的東西放這了啊
ちょっと
妳幹嘛
アイちゃん!?
小愛
風邪ひく！
妳這樣會感冒的
大丈夫！
沒事
そんな恰好でどこ行くの？
妳穿成這樣要去哪裡啊
学校！
學校！
閒人勿進
沢木ティー　ばいばーい
澤木 拜拜
さようなら
再見
先生ぇ
老師
大戸さん？
大戶同學？
どうしたの？
妳怎麼了
大戸さん
大戶同學
空　明るくて綺麗だよ
天空很清澈 非常好看哦
通り雨だったんだねぇ
看來是陣雨啊
私！
我
私…
我…
学校行きます！
我要來上學！
さあさあ　どうぞ
來 來 開始吧！
迷える乙女の相談ごっこ
迷惘少女間的談心活動
順番に話そ
咱們一人一個故事
ちょ、ちょ、タンマ！
喂 喂 等一會！
刺激強めのは
太刺激的東西呀
ラストにしとこ
就放到後面再說吧
やなことたっぷり詰まったリアル
把處處事與願違的現實
無理やりビンの中押しこんで
狠狠塞進瓶子裡面去
パーティーの準備はいいかい？
準備好來派對了嗎？
始めるよ
那就開始啦
もうひとつの物語を
我們再講一個故事吧
しゅわしゅわ生まれて
泡沫一般誕生
しゅわしゅわハジける
泡沫一般綻放
Life is サイダー
生活就像汽水一樣
パパやママのことも
管他爸爸媽媽的瑣事
くすぶってる思い出も
還是閉門不出的回憶
泡になって消えるの
都會變成泡泡消失不見
泣いて、病んで、悩んで
哭過 愁過 苦惱過
イロイロあるけど
什麼痛苦都經歷過
大丈夫！
別灰心
あれもこれも全部
這個也好那個也罷
シャカシャカ混ぜちゃって
全都塞進瓶子搖個痛快
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
一口氣噴出去 大家笑個開懷
しゅわり！サイダーハジける
嘩啦啦 就像那綻放的氣泡
14歲的放學後
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：禿禿  漠靈  板尾  Hmiku　校對：Hmiku　後期：MIR
つづく
未完待續